# Cómo definir la red wifi del Raspberry Pi

Tratamos de utilizar diversos métodos para  conectar el raspberry a una red wifi (por ejemplo la red de un evaluador del Touring). Estos fueron:
- Conexión SSH al raspberry utilizando un script en Python: Se intentó utilizar la librería paramiko para lograr establecer una conexión SSH con el raspberry y ejecutar los comandos necesarios para configurar la red wifi del raspberry, sin embargo esto no fue posible debido a que se necesitaban permisos de super usuario y no logramos obtenerlos a través de la librería paramiko. El script que intentamos usar se encuentra en esta carpeta bajo el nombre SSH.py
- Conexión SFTP al raspberry utilizando un script en Python: Intentamos utilizar la librería paramiko para lograr establecer una conexión SFTP con el raspberry que nos permitiese descargar el archivo de configuración de wifi del raspberry, modificarlo con la nueva red wifi que se quiere agregar y finalmente enviárselo de vuelta al raspberry. No obstante, este método tampoco funcionó debido a que los archivos de configuración del raspberry se encontraban protegidos y no podían ser modificados. El script que intentamos usar se encuentra en esta carpeta bajo el nombre SFTP.py
- Modificación de archivo de configuración del raspberry usando su tarjeta SIM: En este método la idea era insertar la tarjeta SIM del raspberry (la cual contiene el sistema operativo del raspberry) en una computadora y acceder al archivo de configuración del wifi, abrir este archivo con un editor de texto y agregar la nueva red wifi deseada. Esta idea no funcionó debido a que Windows no reconoce los archivos de configuración del sistema operativo del raspberry, por lo que es imposible acceder al archivo del wifi.
- Conexión bluetooth al raspberry a través de un celular: La idea aquí era conectarse desde un celular al raspberry mediante bluetooth y modificar por este medio la red wifi del raspberry. Por más que exploramos esta idea nunca encontramos una forma de acceder a los archivos de configuración del raspberry por bluetooth.
- Conexión SSH al raspberry desde la consola de Windows: Este fue finalmente el método que sí nos funcionó para lograr configurar una nueva red wifi en el raspberry. Para ello establecimos una conexión SSH desde Windows al raspberry y accedimos al archivo de configuración del wifi para agregar la nueva red. Dentro de esta carpeta se encuentra un archivo pdf llamado ManualWifiRaspberry.pdf con las instrucciones detalladas para poder configurar el wifi del raspberry usando este método.
